---
title: Como embalar carrinho de bebê para viagem de avião
slug: como-embalar-carrinho-bebe-aviao
author: vitoria-caroline
publishedDate: "2026-02-27"
category: carrinhos-de-bebe
contentFormat: html
metaDescription: "Imagine a cena: você no meio do aeroporto, malas em uma mão, bebê no colo e um carrinho que parece ter ganhado vida própria tentando se abrir na fila do despacho. Viajar com crianças já exige um planejamento extra, mas a logística de levar o carrinho de bebê no avião é uma das maiores preocupações d"
thumbnail: "https://bemmae.com.br/content/images/2026/02/Como-embalar-carrinho-de-beb---para-viagem-de-avi--o.jpg"
metaImage: "https://bemmae.com.br/content/images/2026/02/Como-embalar-carrinho-de-beb---para-viagem-de-avi--o.jpg"
---
<p>Imagine a cena: você no meio do aeroporto, malas em uma mão, bebê no colo e um carrinho que parece ter ganhado vida própria tentando se abrir na fila do despacho. </p><p>Viajar com crianças já exige um planejamento extra, mas a logística de levar o carrinho de bebê no avião é uma das maiores preocupações dos pais. </p><p>O medo de o equipamento ser danificado ou de não saber as regras das companhias aéreas pode transformar o início das férias em um momento de estresse.</p><p>A boa notícia é que as empresas são preparadas para esse transporte e, com os cuidados certos, seu carrinho chegará intacto ao destino. </p><p>Entender os procedimentos de despacho e as limitações de cada aeronave é o primeiro passo para garantir que você não passe sufoco durante o embarque e desembarque.</p><h2 id="guia-completo-para-o-transporte-de-carrinhos-de-beb%C3%AA-em-viagens-de-avi%C3%A3o">Guia Completo para o Transporte de Carrinhos de Bebê em Viagens de Avião</h2><p>O transporte de carrinhos de bebê é um direito garantido na maioria das passagens para crianças de até dois anos de idade. </p><p>Na prática, as companhias costumam permitir que você leve um item de bebê sem custo adicional, podendo ser o carrinho ou o bebê conforto.</p><p>No entanto, o modo como esse item será levado depende totalmente do tamanho e do modelo que você possui.</p><p>É fundamental saber que nem todo carrinho pode ir dentro da cabine com você. A maioria precisará ser despachada, seja no balcão de check-in ou na porta da aeronave. </p><p>O segredo para uma viagem tranquila é preparar o equipamento para suportar o manuseio das equipes de solo</p><p>Evitando que peças se soltem ou que a estrutura sofra riscos desnecessários durante o trajeto no porão do avião.</p><h2 id="regras-das-companhias-a%C3%A9reas">Regras das Companhias Aéreas</h2><p>Cada companhia possui regras específicas, mas o padrão geral no Brasil é permitir um item gratuito para bebês que viajam no colo. </p><p>Se o seu filho tiver mais de dois anos e ocupar um assento próprio, o carrinho poderá ser descontado da franquia de bagagem, dependendo da tarifa comprada.</p><p>Por isso, verificar o contrato da sua passagem antes de chegar ao aeroporto evita surpresas desagradáveis e taxas extras de última hora.</p><h3 id="dicas-extras-com-as-companhias-a%C3%A9reas">Dicas extras com as companhias aéreas</h3><p>Para garantir que tudo corra bem, existem alguns cuidados simples que fazem a diferença no momento do embarque.</p><p>Seguir essas orientações ajuda a evitar confusões na hora de entregar ou receber o seu equipamento:</p><ul><li>Entre em contato com a empresa com antecedência se o seu carrinho for muito fora do padrão de tamanho.</li><li>Chegue ao portão de embarque mais cedo para informar à equipe que você deseja despachar o carrinho na porta do avião.</li><li>Verifique se o carrinho recebeu a etiqueta de identificação correta tanto no check-in quanto no portão de embarque.</li><li>Confirme se o seu destino final permite a entrega do carrinho na porta da aeronave ou se ele irá direto para a esteira de bagagens.</li></ul><h2 id="%C3%A9-necess%C3%A1rio-levar-carrinho-e-cadeirinha-para-a-viagem">É necessário levar carrinho e cadeirinha para a viagem?</h2><p>Essa é uma dúvida comum e a resposta depende muito do seu roteiro.</p><p>Se você pretende alugar um carro no destino, levar a sua própria cadeirinha pode garantir mais segurança e economia, já que o aluguel desses itens costuma ser caro.</p><p>Já o carrinho é quase indispensável para longas caminhadas em aeroportos ou passeios turísticos, servindo inclusive como um local seguro para o bebê tirar uma soneca durante o dia.</p><h2 id="procedimentos-de-despacho-para-diferentes-tipos-de-carrinhos-de-beb%C3%AAs">Procedimentos de Despacho para Diferentes Tipos de Carrinhos de bebês</h2><p>O momento do despacho varia conforme o modelo do seu equipamento. Entender em qual categoria o seu carrinho se encaixa ajuda a planejar até que ponto você poderá contar com ele dentro do aeroporto.</p><h3 id="1-carrinhos-maiores-e-robustos-carrinho-cadeirinha-ber%C3%A7o-mois%C3%A9s">1. Carrinhos maiores e robustos carrinho, cadeirinha, berço, moisés</h3><p>Modelos maiores, como os do tipo Travel System, geralmente precisam ser entregues no balcão de check-in logo na chegada. Eles são considerados bagagem volumosa e vão diretamente para o porão. </p><p>Em alguns casos, a companhia permite que você vá com ele até a porta do avião, onde ele será recolhido pela equipe de solo pouco antes de você entrar na aeronave.</p><h3 id="2-carrinhos-de-passeio">2. Carrinhos de passeio</h3><p>Os modelos conhecidos como guarda chuva são mais leves e fáceis de manusear. Na maioria das vezes, você pode utilizá-los por todo o aeroporto e entregá-los apenas na porta do avião. </p><p>No desembarque, dependendo do aeroporto, eles são devolvidos no mesmo local, o que facilita muito a vida de quem está com um bebê cansado no colo.</p><h3 id="3-carrinhos-compactos-carrinhos-de-beb%C3%AA-dobr%C3%A1vel">3. Carrinhos compactos (Carrinhos de bebê dobrável)</h3><p>Estes são os modelos que se tornaram febre entre pais que viajam muito. Eles são projetados para dobrar de forma tão compacta que atingem as dimensões de uma mala de mão.</p><p>Se o seu carrinho se encaixa nessas medidas, ele pode ser guardado no compartimento superior dentro da cabine, eliminando o risco de danos no despacho.</p><h4 id="dimens%C3%B5es-da-bagagem-de-m%C3%A3o-por-companhia">Dimensões da bagagem de mão por companhia</h4><p>Para que o carrinho possa ir na cabine, ele deve respeitar os limites de tamanho de cada empresa. Confira as medidas aproximadas:</p><ul><li>Latam: 55 cm x 35 cm x 25 cm.</li><li>Azul: 55 cm x 35 cm x 25 cm.</li><li>Gol: 55 cm x 35 cm x 25 cm.</li></ul><h2 id="qual-o-melhor-carrinho-de-beb%C3%AA-para-viagem">Qual o melhor carrinho de bebê para viagem?</h2><p>Se você viaja com frequência, investir em um modelo compacto é a melhor decisão.</p><p>Carrinhos que fecham com apenas uma mão e que pesam pouco facilitam muito o trânsito em aeroportos e o transporte em táxis ou carros de aplicativo no destino.</p><p>O conforto do bebê é importante, mas para viagens, a praticidade do fechamento e o peso total do equipamento são os fatores que realmente salvam o passeio.</p><h2 id="%C3%A9-necess%C3%A1rio-embalar-o-carrinho-para-a-viagem-de-avi%C3%A3o">É necessário embalar o carrinho para a viagem de avião?</h2><p>Embora não seja obrigatório, embalar o carrinho é altamente recomendado para evitar danos. </p><p>O manuseio de bagagens em aeroportos pode ser brusco e um carrinho sem proteção está exposto a rasgos no tecido e quebras de peças plásticas. </p><p>Você pode usar capas próprias vendidas pelos fabricantes ou até mesmo plástico bolha e filme plástico para envolver as partes mais sensíveis da estrutura.</p><h2 id="dicas-adicionais-para-o-transporte-do-carrinho-de-beb%C3%AA">Dicas Adicionais para o Transporte do Carrinho de bebê</h2><p>Antes de entregar o seu equipamento para a equipe da companhia, faça um check-up final. </p><p>Remova todos os acessórios que não são fixos, como porta-copos, brinquedos e ganchos, pois esses itens se perdem facilmente durante o transporte.</p><p>Identificar o carrinho com uma etiqueta resistente contendo seu nome e telefone também é essencial caso ocorra algum extravio.</p><p>Outra dica de ouro é levar uma pequena corda elástica ou trava extra para garantir que o carrinho não abra acidentalmente enquanto estiver sendo transportado.</p><p>Muitas vezes, a trava original pode falhar com o movimento, e uma proteção extra garante que o chassi chegue inteiro ao seu destino final.</p><h2 id="conclus%C3%A3o">Conclusão</h2><p>Viajar de avião com um bebê exige paciência, mas a logística do carrinho não precisa ser um problema. </p><p>Ao conhecer as regras da sua companhia aérea e preparar o equipamento corretamente, você garante que terá esse item tão importante disponível para facilitar seus passeios no destino. </p><p>O segredo é sempre priorizar modelos práticos e investir na proteção do chassi para que sua única preocupação seja aproveitar cada momento da viagem em família.</p>