---
title: Como Fechar Carrinho de Bebê Guia Prático para não Passar Sufoco
slug: como-fechar-carrinho-de-bebe
author: vitoria-caroline
publishedDate: "2026-02-26"
category: carrinhos-de-bebe
contentFormat: html
metaDescription: Imagine a cena você está no estacionamento do supermercado, o bebê está começando a chorar no bebê conforto, o céu está fechando para chuva e você simplesmente não consegue fechar o carrinho. Já passei por isso de suar frio tentando achar o 'botão mágico' enquanto as pessoas olhavam. Fechar o carrin
thumbnail: "https://bemmae.com.br/content/images/2026/02/como-montar-carrinho-de-bebe.jpg"
metaImage: "https://bemmae.com.br/content/images/2026/02/como-montar-carrinho-de-bebe.jpg"
---
<p>Imagine a cena você está no estacionamento do supermercado, o bebê está começando a chorar no bebê conforto, o céu está fechando para chuva e você simplesmente não consegue fechar o carrinho. </p><p>Já passei por isso de suar frio tentando achar o 'botão mágico' enquanto as pessoas olhavam. </p><p>Fechar o carrinho parece óbvio no manual, mas na vida real, com pressa e uma criança no colo, é um desafio. Por isso, montei este guia para você nunca mais ser vencida pelo chassi de alumínio.</p><h2 id="passo-a-passo-como-fechar-o-carrinho-de-beb%C3%AA-galzerano">Passo a passo: como fechar o carrinho de bebê Galzerano</h2><p>A Galzerano é uma das marcas mais comuns no Brasil, e embora os carrinhos sejam resistentes, o fechamento exige um jeitinho para não forçar as peças plásticas.</p><h3 id="1-prepare-o-assento-e-a-capota"> 1. Prepare o assento e a capota</h3><ul><li><strong>Recline o encosto:</strong> Deixe o banco na posição mais baixa.</li><li><strong>Recolha o toldo:</strong> Feche a capota totalmente para que ela não prenda nas hastes metálicas durante a dobra.</li></ul><h3 id="2-acione-as-travas-laterais">2. Acione as travas laterais</h3><ul><li><strong>Trave as rodas:</strong> Garanta que o carrinho esteja parado para ele não fugir.</li><li><strong>Puxe os gatilhos:</strong> Localize as alavancas nas hastes laterais (perto das mãos) e puxe as duas ao mesmo tempo para cima.</li></ul><h3 id="3-dobre-o-chassi-e-use-a-trava-de-transporte">3. Dobre o chassi e use a trava de transporte</h3><ul><li><strong>Empurre o guidão:</strong> Leve a alça para a frente, em direção às rodas dianteiras, até o carrinho se compactar.</li><li><strong>Encaixe a trava lateral:</strong> Procure o pino de plástico na lateral e prenda-o; isso evita que o carrinho abra sozinho na hora de colocar no porta-malas.</li></ul><h2 id="d%C3%BAvidas-comuns-sobre-o-fechamento-do-carrinho">Dúvidas comuns sobre o fechamento do carrinho</h2><p>Muitos pais têm receio de quebrar o equipamento nos primeiros dias de uso. Aqui estão as respostas para as perguntas mais comuns que recebemos.</p><h3 id="preciso-usar-for%C3%A7a-para-fechar">Preciso usar força para fechar?</h3><p>Se você sentir que o mecanismo está duro, não force. Geralmente isso indica que o tecido do cinto ou algum objeto no cesto está obstruindo a dobra.</p><p>Forçar pode trincar as peças de plástico ou empenar o alumínio.</p><h3 id="pode-fechar-com-o-beb%C3%AA-conforto-acoplado">Pode fechar com o bebê conforto acoplado?</h3><p>Não. Você deve sempre remover o bebê conforto ou o moisés antes de iniciar o fechamento.</p><p>A estrutura só consegue se compactar totalmente quando está apenas com o assento original (ou sem nada, dependendo do modelo).</p><h3 id="como-saber-se-o-carrinho-est%C3%A1-realmente-travado">Como saber se o carrinho está realmente travado?</h3><p>O sinal definitivo é o som de click da trava lateral de transporte. Sempre tente levantar o carrinho pelo guidão após fechar; se ele começar a abrir, a trava não foi acionada corretamente.</p><h2 id="conclus%C3%A3o-praticidade-no-dia-a-dia-com-seu-beb%C3%AA">Conclusão praticidade no dia a dia com seu bebê</h2><p>Fechar o carrinho de bebê pode parecer um desafio nas primeiras vezes, mas com a prática, o movimento se torna automático. </p><p>O segredo é nunca forçar o chassi e sempre garantir que o caminho esteja livre de objetos antes de começar a dobra.</p><p>Se você ainda sente que o seu modelo atual é pesado ou difícil de manusear sozinho, talvez seja o momento de considerar opções mais modernas. Entender <a href="https://bemmae.com.br/como-escolher-carrinho-de-bebe/" rel="noopener"><strong>como escolher carrinho de bebê</strong></a> faz toda a diferença para evitar dores de cabeça no futuro.</p><p>Muitas mães acabam trocando o modelo tradicional pelo <a href="https://www.google.com/search?q=https://bemmae.com.br/melhor-carrinho-compacto/" rel="noopener"><strong>melhor carrinho compacto</strong></a> justamente pela facilidade de fechar com uma mão só. O importante é que o equipamento ajude, e não atrapalhe, os momentos de passeio com o seu pequeno.</p>