---
title: Como levar carrinho de bebê no avião Guia Prático e Regras
slug: pode-levar-carrinho-de-bebe-no-aviao
author: vitoria-caroline
category: carrinhos-de-bebe
publishedDate: "2026-02-12"
thumbnail: /images/posts/1774382124664-carrinho-de-bebe-no-aviao.webp
metaTitle: Pode Levar Carrinho de bebê no avião - Bem Mãe
metaDescription: Confira as regras das companhias para levar carrinho de bebê no avião. Saiba como funciona o despacho no portão e dicas para viajar com total tranquilidade.
metaImage: https://bemmae.com.br/content/images/2026/02/bebe-viajando-no-aviao.webp
contentFormat: html
---

<p>Viajar com bebês exige planejamento, e a dúvida sobre o carrinho é uma das principais causas de estresse no aeroporto.</p><p>A boa notícia é que as principais companhias aéreas brasileiras permitem o transporte gratuito desse item para crianças de até 2 anos.</p><p>A regra geral é simples: você pode levar o carrinho até a porta da aeronave, onde ele será etiquetado e levado para o porão.</p><p>No desembarque, dependendo do aeroporto, você o recebe na porta do avião ou na esteira de bagagens.</p><h2>Regras de Carrinho por Companhia Aérea 2026</h2><p>Para evitar surpresas no check-in, confira as especificações atuais das três maiores empresas do país:</p><p>Companhia O que é gratuito Onde despachar Na Cabine? GOL 1 carrinho mesmo que em peças OU 1 bebê conforto OU 1 cadeirinha. No balcão ou na porta da aeronave Gate Check. Apenas modelos guarda chuva ou ultra compactos se houver espaço. LATAM 1 carrinho desmontável OU 1 cadeirinha OU 1 moisés. Pode ser usado até o portão de embarque. Sim se estiver dentro das medidas de bagagem de mão Cabin Size. Azul 1 carrinho + 1 bebê conforto OU 1 carrinho + 1 cadeirinha. No check-in ou no portão de embarque. Sim modelos ultra compactos que caibam no compartimento superior.</p><h2>Carrinhos Cabin Size O que pode ir no compartimento superior?</h2><p>Se você não quer correr o risco de o seu carrinho ser danificado no porão ou quer ter a praticidade de sair do avião já com o bebê acomodado, a solução é o carrinho <strong>Cabin Size</strong>.</p><p>Para ser aceito dentro do avião no bagageiro superior, o carrinho precisa seguir as medidas padrão de uma mala de mão geralmente <strong>55cm x 35cm x 25cm</strong>.</p><h2>Modelos populares que costumam passar na cabine</h2><ul><li><p><strong>Babyzen YOYO:</strong> O pioneiro e mais aceito mundialmente.</p></li><li><p><strong>GB Pockit:</strong> Conhecido por ser o mais compacto do mundo quando fechado.</p></li><li><p><strong>Chicco Ohlalà:</strong> Uma opção leve e que atende às medidas de várias cias.</p></li><li><p><strong>Modelos "Pocket" ou Ultra-compactos:</strong> Sempre verifique se o fechamento é em formato "livro" ou "Z", que reduz drasticamente o tamanho.</p></li></ul><h2>Dica de Ouro</h2><p>Mesmo que o seu carrinho seja compacto, as companhias podem exigir o despacho se o voo estiver muito lotado. Chegue cedo e seja um dos primeiros da fila de prioridade para garantir espaço no bin bagageiro.</p><h2>Regras para Voos Internacionais</h2><p>Em voos para fora do Brasil, a regra de gratuidade permanece na maioria das vezes, mas as exigências de peso e tamanho podem ser mais rígidas, especialmente em empresas <em>Low Cost</em> baixo custo na Europa ou nos EUA.</p><ul><li><p><strong>Estados Unidos American Airlines, Delta, United</strong> Geralmente permitem um carrinho e uma cadeirinha de carro car seat sem custo. O despacho no portão é o padrão.</p></li><li><p><strong>Europa Ryanair, EasyJet</strong> São extremamente rigorosas com o tamanho. Se o carrinho não for ultra-compacto, ele <strong>deve</strong> ser despachado e, em alguns casos, pode haver taxas se passar do limite de itens por bebê.</p></li><li><p><strong>Conexões:</strong> Se você tiver uma conexão longa, confirme se o carrinho será entregue na porta do avião no aeroporto intermediário ou se ele seguirá direto para o destino final.</p></li></ul><h2>3 Cuidados essenciais antes de embarcar</h2><ul><li><p><strong>Capa de Proteção:</strong> Carrinhos despachados no porão costumam sofrer maus-tratos. Use uma capa reforçada ou um saco de transporte próprio para evitar rasgos no tecido ou quebras em travas de plástico.</p></li><li><p><strong>Identificação:</strong> Coloque uma tag de bagagem com seu nome, telefone (com DDI +55) e e-mail em um local visível.</p></li><li><p><strong>Esvazie os compartimentos:</strong> Antes de entregar o carrinho no portão, retire brinquedos, mamadeiras ou objetos pesados dos cestos. No manuseio, esses itens podem cair e se perder.</p></li></ul><h2>Perguntas Frequentes FAQ</h2><h3>O bebê conforto conta como item extra?</h3><p>Na maioria das cias nacionais, se você levar o carrinho e o bebê conforto que se encaixa nele, eles contam como <strong>um único item</strong> de bebê para fins de gratuidade. Se levados separadamente, um deles pode ser cobrado como excesso de bagagem se você já tiver atingido sua cota.</p><h3>Crianças maiores de 2 anos têm direito a carrinho grátis?</h3><p>Não é uma regra obrigatória da ANAC. Para crianças acima de 2 anos que já pagam passagem inteira ou com desconto de criança, o carrinho geralmente é descontado da franquia de bagagem da criança.</p><p>No entanto, muitas empresas brasileiras ainda permitem o despacho gratuito por cortesia vale sempre confirmar no balcão.</p><h3>O que fazer se o carrinho for danificado no voo?</h3><p>Não saia da área de desembarque. Vá direto ao balcão da companhia aérea e preencha o <strong>RIB Relatório de Irregularidade de Bagagem</strong>. Tire fotos dos danos ainda dentro do aeroporto para garantir o direito ao conserto ou reembolso</p>